# Daily Scrum
## 2023.11.24 (금)
발표
화이팅

## 2023.11.23 (목)
#### Morning 🌞
어제 하기로 했던거부터 하고 전체적인 마무리!! <br>
화이팅<br>
#### Wrap-up 🌛
오늘 한 일..<br>
다음 주소찾기 api를 적용하여 주소를 좀 더 정확하게 입력받을 수 있게 되었다.<br>
로그인, 회원가입 레이아웃을 완성하였다.<br>
현재 보여주고 있는 routerview에 해당하는 routerlink는 강조처리해서 사용자의 현재 위치를 보여주는 기능을 추가하였다.<br>
마이페이지로 메뉴를 통합하는 과정에서 routerlink 구조를 수정하였다.<br>
회원가입 시 아이디, 핸드폰번호 중복체크 / 비밀번호 확인란을 구현하였다.<br>
비밀번호 변경 기능도 구현하였다.<br>
미뤄두었던 현재 매칭중인 경기 화면 레이아웃을 완성하였다<br>
검색화면, 요청, 매칭 등의 정보가 하나도 없을 때 보여주는 대체 화면(text)도 추가하였다.<br>
완성!<br>

## 2023.11.22 (수)
#### Morning 🌞
어제 하기로 했던거 하면 된다<br>
화이팅<br>
#### Wrap-up 🌛
오늘 한 일..<br>
검색 결과창에서 유저 상세페이지로 접속할 때 해당 유저의 순위를 불러올 수 없던 문제를 해결하였다. 비슷한 문제가 다른 view에서도 있지만, 다른 곳에서는 정보가 더 부족하여 아직 완전히 해결해주지 못한 부분이다.<br>
로그인을 하지 않았을 때에는 유저 상세페이지로도 연결되지 못하게 막았다.<br>
그리고 내가 신청한 매칭이 있는지(한번에 한 사용자에게만 매칭 요청을 보낼 수 있다.) 확인하는 로직이 잘못 설계되어 있었다. local storage의 status가 다시 로그인을 해야 업데이트 되는 것을 확인한 후, local storage가 아닌 db에 직접 접근하여 data를 받아오는 방식으로 변경하였다.<br>
전체 폰트를 변경하였다.. 귀엽네..<br>
홈 화면에 남녀 랭킹을 router를 이용해 child component로 출력했었는데, 한 component에 통합하여 한번에 볼 수 있도록 변경하였다.<br>
로그인이나, 검색할 때 엔터키로 데이터를 전송할 수 있도록 변경하였다.<br>
요청해둔 매칭을 취소하는 기능과, 들어온 매칭 요청을 거절하는 기능을 구현하였다.<br>
검색어 없을 때에는 검색이 되지 않게 막아두었다<br>
우편함에서도 유저 상세페이지로 접근 가능하게 성공했다!<br>
헤더에 있던 메뉴(우편함, 나의 매칭)들을 마이페이지로 통합하고 새로운 view를 만들었다. 이곳에 user info를 보여주는 component도 추가하였다.<br>

내일 할 일..<br>
마이페이지 마무리하기<br>
대체 화면(검색결과, 받은요청, 보낸요청, 진행중매칭, 과거기록) 만들기<br>
시간 남으면 주소 api 끌고오는거 해보기<br>
시간이 또 남으면 회원 정보수정도 구현해보기<br>
css.. ppt....<br>
집에가자..<br>

## 2023.11.21 (화)
#### Morning 🌞
dev branch를 만들었다.<br>
오늘부터 사용할 것이다.<br>
어제 wrap-up에 써둔 내용 중 더 중요한 앞의 여섯가지 기능들을 오늘 내로 완성할 것이다.<br>
user_status 이용해서 매칭중인 사람한테는 신청을 넣을 수 없도록 처리는 해뒀다.<br>
화이팅<br>
#### Wrap-up 🌛
오늘 한 것 ...<br>
성별 다른 유저에게 매칭 신청을 못하게 막았다.<br>
내가 이미 다른 유저에게 신청을 넣어 대기중인 상태라면 다른 신청은 넣을 수 없게 만들었다.<br>
현재 매칭 페이지에서 user1, user2로 출력되어 나와 상대방을 구분할 수 없었던 문제를 해결하였다.<br>
그리고 그 아래에 상대방과의 과거 전적을 최신순으로 출력되도록 정렬하였고, 0전 0승 0패를 count 해주었다.<br>
하지만 페이지가 처음 로딩될 때에는 제대로 출력되지 않는 현상은 수정해야 할 것이다.<br>
매칭이 종료되면서 두 사용자의 rate가 업데이트 되도록 함수를 적용하였다.<br>
내가 이미 매칭중일 때에는 나도 다른 사용자들에게 매칭 신청을 넣지 못하게 막았다.<br>
사용자 본인에게도 요청을 넣을 수 없도록 했다.<br>

내일 할 일 ...<br>
위에서도 말했듯이 나의 현재 매칭 페이지에서 데이터를 바로 불러오지 못하는 문제를 꼭 꼭!!!! 해결해야 한다.<br>
랭킹판 외의 경로(검색 결과 등)로 유저 상세페이지에 접속했을 때 해당 유저의 순위를 불러올 수 없는 문제를 해결해야 한다.<br>
기능을 빨리 완성하고 css도 만들어야 한다.<br>

## 2023.11.20 (월)
#### Morning 🌞
DB를 많이 수정해야할 것 같다.<br>
수정된 DB를 바탕으로 vue와 연결하는 부분도 수정해야 한다.<br>
아직 못끝낸 기능(현재 매칭중인 정보 아래에 상대와의 과거 전적 출력, 내 전체 과거 경기 기록 출력)도 완성해야 한다.<br>
화이팅<br>
#### Wrap-up 🌛
이미 내가 다른 유저에게 신청을 넣었으면 다른 신청은 넣을 수 없게 처리해야 한다.<br>
user_status 이용해서 매칭중인 사람한테는 신청을 넣을 수 없도록 처리<br>
점수넣기<br>

랭킹판 외의 경로에서 접근할 때 유저 상세페이지의 순위 어떻게 할 지 결정하기<br>
성별 선택 메뉴바 검색결과화면에서는 안뜨게<br>
현재매칭(에서 전적)이랑 과거기록을 최신순으로 출력되게 하기<br>

보낸 요청을 다시 취소할 수 있는 기능 만들기<br>
footer 위치 수정<br>

## 2023.11.19 (일)
#### Morning 🌞
새벽부터 만나서 작업을 시작했다.<br>
아직 해가 뜨지 않았다..<br>
로그인 했을 때 헤더 내용 바뀌게 해야 한다.<br>
Spring의 wait랑 vue랑 연결하는 시간을 가져야겠다.<br>
오늘 시간이 남는다면 result도 연결해볼 것<br>
잔디가 화면 밖에도 출력돼서 오른쪽으로 스크롤이 생겼다. 없애야 할 것<br>
잔디는 위에 저것들 다 한 다음에 해야 유열이한테 혼나지 않을 것 같다...<br>
#### Wrap-up 🌛
오늘 한 것...<br>
헤더에 로그인 여부에 따라 출력되는 메뉴를 다르게 하였다.<br>
유저 상세 페이지에서 매칭 요청을 보낼 수 있게 되었다.<br>
그리고 그 요청을 우편함에서 받은 요청, 보낸 요청으로 구분하여 확인할 수 있게 구현하였다.<br>
현재 매칭중인 정보, 과거 매칭 내역을 일단 연결해놨다.<br>
나중에 수정이 필요하겠지만..<br>

내일 할 것...<br>
wait DB에 날짜, 유저이름 추가하기<br>
요청 수락했을 때 update, delete, result에 insert 동시에 작동할 수 있도록 하기 (update랑 insert는 구현 완료?)<br>
내일 끝내는건 딱봐도 못할거같네<br>
+추가<br>
delete 안되는거 해결책 찾기(최악의 경우 db를 갈아엎거나.. 아니면 그냥 안보이게 하는 방법도?)<br>
match result에 연락처, 이름 추가<br>

## 2023.11.17 (금)
#### Morning 🌞
Spring에서 만들어 놓은 것들 vue에서 연동되는지 확인 필요<br>
#### Wrap-up 🌛
귀여운 로고가 생겨서 기분이 좋다.<br>
랭킹판을 완성했다.<br>
유저 검색 기능도 완성했다.<br>
Vue 틀을 일단 만들어 놨다. 나중에 내용은 채워넣어야 할 것이다.<br><br>
그렇다면 주말에는 무엇을 해야할까?<br>
홈화면이 처음 로딩됐을 때 랭킹이 뜨지 않는데, 기본으로 남자 랭킹판이 뜨도록 만들 예정이다.<br>
검색 페이지에서 결과로 출력된 유저를 클릭하면 해당 유저의 상세 페이지로 이동할 수 있도록 연결해줘야 한다.<br>
기타 css도 조금 손볼 수 있는 주말이 되었으면 좋겠다.<br>
과거 전적 조회도 db랑 연결해서 vue로 뿌려줘야 한다.<br>
남은 result, wait table에 대한 spring file 작업을 완료해야 한다.<br>
Vue랑 연결해보고 디버깅까지 할 수 있으면 좋겠다.

## 2023.11.16 (목)
#### Morning 🌞
프로젝트 틀부터 잡기로 했다.
#### Wrap-up 🌛
로그인, 회원가입 기능이 작동하는 것을 확인했으나 로그인은 로직을 고쳐야 한다.<br>
유저 관련 기능 일부 구현 완료<br>
Vue도 각 페이지의 큰 틀만 잡으면서 router index를 정리하고 있다.